# 0355 - 教你炒股票6：本ID如何在五粮液、包钢权证上提款的！
日期：(2006-10-24 12:45:16) 分类：[时政经济（缠中说禅经济学）] 

最近忙着和孔二爷闹，满博客都是孔二爷，前两天耍了一下鲁超女活跃一下气氛，今天想继续说说这“教你炒股票”系列。总不能整天都是孔二爷，也要照顾一下孔方兄，都是姓孔的，一碗水要端平。

股票上永远不缺英雄，更永远不缺死去的英雄，最近的英雄们都又在吹投资，但投资这内裤永远掩盖不了股票扒光后赤裸裸的投机。阴符云：“
天性，人也；人心，机也；立天之道以定人也。天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”不投这个机，又如何夺天地之造化？股票市场也是一样的。


对于本ID来说，这股票市场就如同提款机，时机到了，就去提款，时机不到，就让他搁在那。市场就如同男人，整天管他就会犯贱，就会咬你。所以男人不能经常搞，这市场也一样，必须耐心等待他的骚动，他不骚动，是不能搞的。本ID曾写帖子“G股是G点，大牛不用套！”，连G点都不明白，是没资格谈论股票的。


如同要找到男人的G点，就要对这男人充分了解，要找到这市场的G点，其道理是一样的。但就像光知道男人有G点还是不能乱搞，首先要了解他是干净的，是安全的，否则高潮还没有就翘了，那不麻烦大了？这市场也是一样的，不是什么机会、G点都要搞的，首先的前提要安全，要像去银行提款一样安全。就像又有G点又干净的男人才值得搞，市场上也只有这样又安全又能G点的机会，才值得投机。


就像四月份时本ID在五粮液、包钢认购权证上的布局。为什么选择他们而不是其他，道理很简单，因为他们既有认购又有认沽，而对于企业来说，除非行情特别不好，否则是不会让认沽兑现的，因为不兑现，这就是一个空头支票，而兑现是要掏真金白银的。因此，对既有认购又有认沽的认购权证来说，认沽和认购的行权价之间的差价，就是认购权证最安全的底线。对于五粮液、包钢认购权证，这个底线就分别是1.02和0.43元。而本ID当时分别在1元多和4毛多吃他们，是不是和去银行提款一样安全？唯一遗憾的是，他们的盘子都太小，属于小男人的类型，容纳不了太大的资金。小男人，没什么劲；小盘的股票，也一样。


投机不是瞎搞，是要清清楚楚地搞。要清清楚楚，就要对市场充分地理解，要明白其道道。本ID曾发明了一个口号在私下流传，就是“像搞男人一样搞股票，像做爱一样做股票。”不明白这，没资格谈论股票。关于这个话题，今天就到这，有时间、有心情，继续。

（待续）



**本文评论获取自靠谱的方式，包含疑似禅师的回复数量：[8]**




```
UID:[1215172700] 昵称：缠中说禅 日期：(2006-10-24 12:51:13)
这个算一个调剂，不能都是说《论语》的，不能太“同”了。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] SAIH 日期：(2006-10-24 13:43:51)
支持楼上
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 水蜜桃 日期：(2006-10-24 14:52:36)
哗众取宠
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] AK47 日期：(2006-10-24 19:15:36)
女流氓。
```



```
UID:[1215172700] 昵称：缠中说禅 日期：(2006-10-24 19:36:57)

	[匿名] 6954k  2006-10-24 17:25:39 
	问一个“调剂”的问题，咱也调剂调剂：男G点在哪儿里？  
=========
你没手？实践是检验真理的唯一标准。自己检验去！
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] MM 日期：(2006-10-24 19:46:54)
楼主楼上的回答有故意装女流氓的感觉，其实没必要这样。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] QHDK 日期：(2006-10-24 20:08:01)
楼主即使对男人不敬，楼上也没必要和小女人一般见识。
```



```
UID:[1215172700] 昵称：缠中说禅 日期：(2006-10-24 21:14:19)
	[匿名] 数字老怪  2006-10-24 20:32:23 
	佩服。好文章。我都不好意思写字咧。阴符没你读的好。惭愧啊。  
=========
过谦了。
```



