# 0473 - 教你炒股票34：宁当面首，莫成怨男
日期：(2007-03-07 15:09:54) 分类：[时政经济（缠中说禅经济学）] 

面首，一种职业；怨男，一种自虐。面首常有，怨男更常有。怨男，无分贵贱，无关学问。李后主，一国之君，人生长恨水长东地成就一代怨词，也算怨得有点声色；以后主为隔代知己的王某，一头扑入不能长东只能长恨的死水里，比起清华园后来那些因阴阳失调而成就的千万怨男，也算怨得有点动静。清华男的脑子多不好使，在逻辑与数据的迷宫中迷失自我，是否与此阴阳失调相关且不论，但北大男如面首，清华男如怨男，却是不争的事实。宁要面首，莫要怨男，这也是北大比清华出色的地方。站在消费者的角度，面首总比怨男可爱得多。最不可爱的，当然就是怨男里的面首或面首中的怨男。那一片记录着中国人耻辱的残园附近的两种男人，就如同股市中的失败男人一样。股市中的失败男人，只有两种，面首与怨男，当然也就包括其中最不可爱的两者交集。

面首，被股票所消费者，被股票所玩弄者，被股票忽悠着从阳亢到阳痿间不断晃悠者。非怨男的面首有一好处，就算不太精液了也还很敬业，到处想方设法也要找点这鞭那鞭嚼嚼又可以继续傻忽忽、乐呵呵地敬业了。怨男，有两种，一种是当面首时被用废的，能用的只剩下嘴了，或者去当当股评卖卖假阳具去骗骗人，或者每天对着股市这镜子顾影自怜，或者就编编故事对着往昔的梦境再梦里阳亢一把；另一种是拍AV的、说评书的、当狗崽的、玩裸聊的，总之，都不是能玩真的，都是些企图用口眼就能制造快感的发育不良者。要快感就玩真的，真刀真枪来，总是当医疗器械的免费宣传者那算什么事？

无论面首或怨男，最大的共同点就是喜欢被玩，当一种面首或怨男的密码被输入后，这面首或怨男的程序就自动运行。其人，不过是傀儡而已，但竟然也乐在其中，也算天下之奇事。不摆脱这各种情绪操控的傀儡命运，就无人可言，但更可怕的的是，很多人却深陷其中而不能自拔，甚至不能自知。很多人，从一开始就自闭其路，一开始就是死路一条。例如，自以为高明地把股市当赌场，这样，一双赌眼看股市，怎么闹都是一条赌命，其命运就由其最开始的所谓高明所决定了。“闻见学行”，有如此闻，而有如此见，复有如此学，终有如此行，如此股市就以各人自渎的想象成为众多股市参与者的坟墓。

正闻、正见、正学、正行，无此四正，要在股市里终有成就，无有是处。正，不是正确的意思，所谓正确，不过是名言之争辩。正，是正是，是当下，只有当下，才是正是，才是这个。要当下闻、当下见、当下学、当下行，才是正闻、正见、正学、正行。而对于股市来说，只有走势是当下的，离开走势，一切都与当下无关。一切“闻见学行”，只能依走势而“闻见学行”，离开此，都是瞎闹。不符合当下走势的，上帝说正确也白搭。由此，入股市者，首先就要把所有面首、怨男的情绪、基因抛掉，化掉，如何能办到？也离不开当下，离不开在当下的走势中磨练。当下的走势就是一切，一切股市的秘密就在其中。这秘密，是大道，没有任何的遮掩，对任何人都一视同仁、明明白白地彰显，你还向外求什么？而无数的人，还是要争着玩骑驴找驴的游戏。

在股市中，钱的大小根本不重要，亏损是按百分比的，所有的钱，无论你是从哪里涨起来的，在任何一个位置，变成0的几率是一样的。这个几率是当下存在的，任何人、任何时候都不可能摆脱，这是“不患”的。当下的走势，就如同一把飞速滚动的屠刀，任何与之相反的，都在屠杀之列，而与之顺着的，那被屠的血就成了最好的盛宴。也就是说，一旦你的操作，陷入一种与当下走势相反的状态，任何该种状态的延续就意味着死亡，一旦进入这种状态，唯一正确的选择就是离开。当然，走势是千变万化而有级别性的，任何的当下，并不就意味着1秒种的变化，而是根据你的资金以及承受所可能的操作级别来决定的。一直所说的操作级别，就是针对此而说。例如，你根据资金等情况，决定自己的操作级别是30分钟的，那30分钟所有可能发生的走势都在你的计算之中，一旦你已有的操作出现与30分钟实际当下走势相反的情况，那么就意味着你将进入了一个30分钟级别的屠杀机器里。这种情况下，只有一种选择，就是用最快的时间退出。

注意，这不是止蚀，而是一种野兽般的反应。走势如同森林，野兽在其中有着天生般的对危险的直觉，这种危险的直觉总是在危险没发生之前，而野兽更伟大的本事在于，一旦危险过去，新的觅食又将开始，原来的危险过去就过去了，不会有任何心理的阴影，只是让对危险的知觉更加强大。没有任何走势是值得恐惧的，如果你还对任何走势有所恐惧、有所惊喜，那么，你还是面首、怨男级别的，那就继续在当下的走势中磨练，让这一切恐惧、惊喜灰飞湮灭。这里，只需要正闻、正见、正学、正行，而不要面首与怨男，即使面首比怨男要可爱一丁点。



**本文评论获取自可能遭删改的方式，疑似禅师的回复数量：[27]**




```
UID:[0] 昵称：[匿名] 悠悠悠哉 日期：(2007-03-07 15:13:15)
a+A+b+B+c  中 A B是中枢？
那a＋A＋b 和 b＋B＋c 是不是中枢那？？？
```



```
UID:[1215172700] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-07 15:17:22)
报到
```



```
UID:[1215172700] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-07 15:18:14)
妹子，这几天按你的方法，连续操作全部成功，下面都有记录，太高兴啦。
```



```
UID:[1215172700] 昵称：缠中说禅 日期：(2007-03-07 15:19:01)
对不起，今天不能聊了，马上要出门，晚上如果早回来再说，有问题先留下。

先下，再见。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] TT 日期：(2007-03-07 21:54:00)
上面没有一个是，601333是很小级别的。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 过客 日期：(2007-03-07 23:05:02)
顺便问一句，楼主25号什么时候发帖子？怎么我看不到的？
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 过客 日期：(2007-03-07 23:14:45)
看好600815、000023
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] Q 日期：(2007-03-08 00:15:16)
QIANG REN
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 09:37:37)
把600803先出了，半仓。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 09:40:27)
听昨天过客说的，准备买入600815
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] TT 日期：(2007-03-08 09:55:58)
昨天有人就说深圳本地会调整到位，000023应该不错。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 09:57:22)
哈哈，这次又成功啦！
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 10:02:05)
T+0多好，现在就可以出000023啦，明天都不知道怎么样，我准备去玩权证，又妹子的方法，肯定好使。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 过客 日期：(2007-03-08 10:23:46)
600815、000786
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 10:43:24)
已将600657出掉，半仓持有000023，成本7.54。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 13:06:59)
一个1分钟以下的背驰将出现，希望回来能站住2915，我现在是想逃都逃不掉，哈哈。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] TT 日期：(2007-03-08 13:19:32)
600635又拉起来，MM说的VC概念。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 3G 日期：(2007-03-08 13:24:30)
按计划刚才已经减了点仓，下来站稳再回补，安全第一。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 3G 日期：(2007-03-08 13:27:44)
	[匿名] 身体敢死队法 2007-03-08 13:19:56 
	博主是疯子，观众是白痴！ 
 
--
死剩口垃圾，有本事就像这里的人一样那样现场直播操作。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 3G 日期：(2007-03-08 13:41:55)
买入600139。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 3G 日期：(2007-03-08 13:44:02)
对不起，忘了说成本，分了几笔买，成本大概是7.4元。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] TT 日期：(2007-03-08 13:59:54)
416和999真好玩，一直都是跷跷板。那天都说要买416，谁买了？我有一点。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 14:04:37)
自我批评一下，我有点心急，600657出早了，虽然换的是000027也可以，一定按妹子的要求，有卖点才卖。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] TT 日期：(2007-03-08 14:12:49)
对打很厉害，指数上下两点跳，现在太关键，紧张，这一下冲不上去就要再跳一次水。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 14:38:43)
今天有成功啦`000023，妹子，谢谢你，都是你的方法牛。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 14:46:54)
最关键的时候还是靠联通，工行都不动，妹子最牛。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] CCTV 日期：(2007-03-08 15:06:14)
欢呼！
```



