# 0747  - 教你炒股票86：走势分析中必须杜绝一根筋思维
日期：(2007-10-24 21:53:45) 分类：[时政经济（缠中说禅经济学）] 



**刚回来，下午的事情还没什么，晚上有一个电话，让本ID真有点气愤了，不吐不快。**

**因为要剪彩，主办方想请某德高望重的人，这老人和本ID不是一路子的，本ID找人去请，得到的答复竟然是：1、加上夫人和秘书的来回机票。（废话，这还用说，这是肯定的，就告诉来几个人，要不要明说呀。）2、劳务费N元。（这是让本ID最气愤的，气愤在于，这个N的数字太小，和这人的身份一点不配合，而且吃惊的是，这德高望重的、人人都知道的人，竟然提这个？而且提的数目一点气派都没有，连第N流的歌星都赶不上。）**

**本ID很气愤地回答说：1、机票就不用说了，到时候还安排他们住当地最好的宾馆的总统套房，这总可以了吧？2、劳务费不知道怎么给，主要这东西，本ID都没法开口。本ID以个人名义给也不合适，因为这人现在还有高职务，本ID可不想沾行贿的破事。而且最重要的，这样一个数量，本ID都没法转告别人，这样说出去，不是丢他的脸吗？3、如果一定这样，那本ID只好告诉主办方，这人没空。这样是为这人好，保存他的名节。**

**中国古人，都重一个名节。现在，名节成了什么了？可悲呀，我的中国。**

**不想说这破事了，刚才发现，有一个课程86，竟然写好了，本ID都不知道什么时候写的，也不知道是否帖过，请各位鉴别一下，本ID这段时间是忙晕了，如果已经贴过的课程，请原谅了。**



教你炒股票86：走势分析中必须杜绝一根筋思维



一根筋思维的心理基础，就是企图找到一个永恒固定的公式，然后不管任何情况，只要套进去，就有一个现成答案。这种思维，把世界看成一个精密的机械，任何的运行，都等价于起点-结果模式，只要起点相同，就有相同的结果。这就是典型的一根筋思维。有些人，学本ID的理论，本质上就是希望找到这样的东西，却不知道，法成则人成，人不成，法何成？

一个很简单的实验，同一批人，同样的资金，同样的股本、同时开始股票运行的实验，显然，这个实验是不可重复的。因为，股票走势，归根结底，是参与者心理合力的痕迹，而心理，是不可重复的。否则，请问，有谁能百分百复制自己9月30日开盘那四小时的心理曲线？这都是一次性的，不可复制。而几千万、上亿人的交易的可复制性，就更没可能了。为什么？每天都是新世界，影响市场的因素，每天都在变化着，而这些因素对市场参与者的心理影响，更是模糊、混沌，由此产生的走势，很显然不具有任何百分百复制的可能性。

因此，从最开始的时候，就必须要有一个大的眼界，如果看1分钟就被锁在1分钟层面里，那搞100年都进步不了。

一个很简单的例子，也是最基础的一步，就是必须动态地把握各种概念。例如，第三类卖点，这在不同的情况下，其操作意义显然是不同的。不妨以此为例子，仔细分析一下：

一、在一个大级别的中枢上移中，一个小级别的第三类卖点，唯一注意的，就是这个卖点扩展出来的走势，是否会改变大级别中枢上移本身，这里，根据大级别的走势，不难发现其界限。因此，这种第三类卖点的操作意义，就不大，关键是警戒的意义。如果是短线的短差，那也是小级别的中枢震荡中来回操作，因此这第三类卖点也只是构成一个震荡意义的操作点。

二、在一个大级别的中枢下移中，这样，一个小级别的第三类卖点，其意义
就是这卖点是否让大级别中枢的下移继续，如果继续，那就意味着这里没有任何的操作价值（当然，如果有卖空的，那是另算了）。这类第三类卖点的操作意义，基本没有，如果说卖，大级别都中枢下移了，好的卖点估计都过去了N的N次方个了，也就是说市场已经给你N的N次方卖的机会，你还没改正，那你大概更适合去卖豆腐了。

一、在一个大级别的中枢震荡中，这样，一个小级别的第三类卖点，其意义就看
这是否延伸出大级别的第三类卖点，如果没有这种危险，本质上不构成大的操作机会，只是一个短线震荡机会。而且，很有可能，一个小级别的第三类卖点后，反而延伸出大级别的买点，这在震荡中太常见了。

第三最后说的这种情况，就是多空通杀中经常用到的一种技巧。通杀，就是要把所有人的舞步搞乱。怎么搞乱？就是买点卖点轮番转折，而且模式不断变化，让不同的操作模式都被破裂一次。而这种舞步错乱的本质，就是要触及不同的突破、止蚀位置，让止蚀的刚卖出的又回头；刚买入追突破的马上给一巴掌。

本ID理论，从来没有任何止蚀之类的无聊概念。有什么可止的？三大卖点，给三次机会，加上不同级别的，机会N多，你都没反应，等到缺胳膊少腿才去止蚀，那是有病，回火星去吧。

而只要把握了本ID的理论，那么第三那种情况，正好适合去凌波微步一番。这里，还可以更精确地分析一把。根据先后已经买卖点的级别，无非以下几种情况。

1、大买点后小买点

这种情况，后面的小卖点，往往构成相对于大买点的第二次介入机会，但不一定是最精确的机会。因为最精确的机会，一定是符合区间套的，而并不是任何的小级别买点，都必然在大级别买点对应的区间套中。也就是说，这种小级别买点，往往会被小级别的波动所跌破，但这种破坏，只要不破坏前面大级别买点所有构造的大级别结构，那就一定会有新的小级别波动，重新回到该买点之上。

大买点后，必然产生相应级别的结构，因为后面的小买点，不过是构造这大结构中的小支架，明白这个道理，相应的操作就很简单了。

2、大卖点后小卖点

和上面那种情况反过来就是。

3、大买点后小卖点

如果两点间有一个大卖点，那么，就可以归到第2种情况去。如果没有，那么这个小卖点后，将有一个小级别的走势去再次考验或者确认这个大买点后形成的大级别结构，只要这个走势不破坏该结构，接着形成的小买点，往往有着大能量，为什么？因为大结构本身的能量将起着重要的力量，一个结构形成后，如果小级别的反过程没有制造出破坏，一种自然的结构延伸力将使得结构被延伸，这是一种重要的力量。

4、大卖点后小买点

和上面反过来就是

5、大中枢中的小买卖点

在一个大中枢里，是没有大买卖点的，因为出现第三类卖买点，就意味着这中枢被破坏了。这种大中枢中的小买卖点，只会制造中枢震荡。因此，这里买卖点通说，就是这类买卖点，一般不具有小级别的操作意义，这是最容易把多空搞乱的。

但是，其中有一种买卖点，往往具有大级别的操作意义，就是大级别中枢震荡中，次级别的买卖点。例如，一个5分钟的震荡里面的1分钟级别买卖点，就具有5分钟级别的操作意义。因为该买卖点后，无非两种情况：1、就是继续5分钟中枢震荡；2、刚好这次的次级别买卖点后的次级别走势构成对原中枢的离开后，回抽出第三类买卖点，这样，原来这个买卖点，就有点类第一类买卖点的样子，那第三类买卖点，就有点新走势的类第二类买卖点的样子了。（注意，这只是比喻，不是说这就是大级别的第一、二买卖点。）

注意，有些买卖点的意义是不大的。例如，一个1分钟的下跌趋势，在第二个中枢以后，相对的中枢的第三类卖点，就没有什么操作意义了，为什么？前面第一个中枢的第三类卖点哪里去了？趋势，本质上就是中枢移动的延续，这种，第一个中枢的第三类买卖点，本质上就是最后一个合适的操作的机会，后面那些如果还需要操作，那是证明反应有大毛病了。到第二个中枢以后，反而要去看是否这趋势要结束了，例如对上面1分钟下跌趋势的例子，跌了两个中枢以后，就要看是否有底背驰了，那时候想的是买点，不是卖点了。

而且，必须注意，对于趋势的转折来说，例如上面的1分钟下跌趋势，最后背驰转折后，第一个上去的线段卖点，很有可能刚好形成最后一个1分钟中枢的第三类卖点，这时候，这个卖点，几乎没有任何的操作意义，反而是要考虑下来的那个第二类买点。很多抄底的人，经常在第一次冲起后就给震掉，然后再追高买回来，就是没搞清楚这种关系。

如果你是抄一个1分钟级别的底，后面最坏有一个1分钟的盘整，连这盘整的格局都没有走势必完美，也就是最基本的三个线段都没形成就跑，不给震出来才怪了。

当然，有一种稳妥的办法，给那些对大级别背驰判断没信心的，就是都在第二类买点介入，当然，实际操作中，你可以完全不管第二类买点形成中的背驰问题，反正第一类买点次级别上去后，次级别回跌，只要不破第一类买点的位置，就介入。这样，只要后面的走势，在下一个次级别不破第一个次级别上去的高点，就坚决卖掉，如果破，就拿着，等待是否出现第三类买点，出现就继续拿着，不出现就卖掉。

按上面的程序，你甚至连背驰的概念都可以不管，所以，分清楚走势类型，其实就可以完美地操作了，其他概念，只是如虎添翼而已。



**本文评论获取自靠谱的方式，包含疑似禅师的回复数量：[9]**




```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-24 22:55:46)
	[匿名] 影子 2007-10-24 22:38:59 
	关于出场费的问题,我有点不同看法,博主可看宽点,也许人家怕你们不好把握,主动给了个朋友意气价,如果原来是好意,闹个误会,岂不冤枉...
=========
刚上来看到缠的新帖子，这片真是有的放矢，早点上来就好啦，很针对我今天的操作呢。要好好学习，这样找买卖点更精准些。很同意影子的意见呢，本来我也想说，缠看来还是年轻，意气用事，涉世未深呢。不就是一个剪彩么，你利用人家，人家给你捧场，还这么多意气用事，虽然你学佛，但这就是世法不通的表现呢。人家那样给你开价，不就明摆着给你面子么，除非你没有什么面子哦，才这样感慨。当然我是把你放在“他“下面或者差不多的地位而论“世法“拉。看来，股市、人世、世事我们都还有很多要修行。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-24 23:01:20)
影子好，还在啊。你上面的段子什么意思啊？
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 悠悠悠哉 日期：(2007-10-24 23:52:30)
晕 老大 这样的话 我们没法按5分 或者 15分的图操作了。当天买进就不能卖了   我常怕这点  都不敢动我常常想冲高的时候卖了  但一想要是回跌了再捡回来 因为级别不够 就怕后面走着走着就破位了这该怎么办 是不是以后都看大级别操作比较好那只有看到大级别出买卖点的时候 再去小级别找如果这样做  打短差的周期会不会很长啊 对我这样钱少的来说 资金空闲时间太长了 怎么才能提高效率啊找一对节奏不同的票 来回做吗？
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-24 23:53:42)
谢谢影子兄提醒。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-24 23:59:42)
才过这边，看到影子兄就要下了。可惜。其实，无论多空，都是利益的驱使而已；而利益的驱使又贪嗔痴慢疑那些的驱使。中间只是一些短暂的“幸存者”过客而已。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-25 00:17:31)
借用从一个高人处看来的：一后生从家里去禅院，在路上看到一头牛被栓在树上，这头牛想离开这棵树到草地去吃草,结果转来转去都不得脱身.后生想以此考考禅院里的老禅师，遂在品茗时突然问到：“什么是团团转？”老禅师随口答到：“皆因绳未断”。后生顿时目瞪口呆，说：“我以为禅师没看到，肯定答不出来。”老禅师微笑着说：“你问的是事，我答的是理。你问的是牛被绳缚而不得脱，我答的是心被俗物纠缠而不得解脱。一理通百事啊”。活的累，皆因我们的心被这些看不见的绳索束缚着，不得解脱。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-25 00:23:20)
谢谢这位“ 天堂的钥匙 “和 [匿名] 我本善良 “，你们的帖子已经看到多次了，不用重复。有用的帖子不在此数，而在质量。谢谢。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-25 00:50:41)
无奈的过了又如何，没有起到你的用意啊。请用实在的言语表达你的意思，对大家都是有助益的。
```



```
UID:[0] 昵称：[匿名] 路人甲 日期：(2007-10-25 00:54:42)
相信来这里的朋友都是有缘人，都是有一定判别思维能力的人。所以请放弃极端的方式而“据理力争“，有的放矢，更有益大家的进步。
```



